+ 计算机网络体系结构
	+ 计算机网络概述
	+ 计算机网络体系结构与参考模型
	
+ 物理层
	+ 通信基础
	+ 传输介质
	+ 物理层设备
	
+ 数据链路层
	
	+ 数据链路层的功能
	
	  + 主要作用是**加强物理层传输原始比特流**的功能，将物理层提供的**可能出错的物理连接改造为逻辑上无差错的数据链路**，使之对网络层表现为一条无差错的链路。
	
	  + 为网络层提供的服务
	
	    **将源机器中来自网络层的数据传输到目标机器的网络层。**

	    + **无确认的无连接服务**
	
	      源机器**发送**数据帧时，不需先建立**链路连接**，目的机器**收到**数据帧时，**不需发回确认**。对丢失的帧，数据链路层**不负责重发**而**交给上层处理**。适用于**实时通信**或**误码率较低**的通信信道，如**以太网**。
	
	    + **有确认的无连接服务**
	
	      源机器**发送**数据帧时，不需先建立**链路连接**，但目的机器收到数据帧时，**必须发回确认**。源机器在所规定的时间内未收到确定信号时，就**重传丢失的帧**，以提高传输的可靠性。该服务适用于**误码率较高**的通信信道，如**无线通信**。
	
	    + **有确认的面向连接服务**
	
	      帧传输过程分为三个阶段：**建立数据链路**、**传输帧**、**释放数据链路**。目的机器对收到的每一帧都要**给出确认**，源机器**收到确认后**才能发送下一帧，因而该服务的可靠性最高。该服务适用于通信要求（可靠性、实时性）较高的场合。
	
	    > 有连接就一定要有确认，即不存在无确认的面向连接的服务
	
	  + 链路管理
	
	    数据链路层连接的 **建立、维持和释放过程** 称为 **链路管理**，主要用于 **面向连接** 的服务。链路两端的结点要进行通信，必须首先确认对方已处于 **就绪状态**，并交换一些必要的信息以 **对帧序号** 初始化，然后才能 **建立连接**，在传输过程中则要能 **维持连接**，而在传输完毕后要 **释放该连接**。在多个站点共享同一物理信道的情况下（**如在局域网**）如何在要求通信的站点间**分配和管理信道** 也属于数据链路层管理。
	
	    + **帧定界**、**帧同步**与**透明传输**
	
	      + 两台主机之间传输信息时，必须将**网络层**的 **分组封装成帧**，以 **帧** 的格式进行传送。将一段数据的前后分别添加 **首部** 和 **尾部**，就构成了 **帧**。（$帧长 = 数据部分的长度 + 首部长度 + 尾部长度$）。**首部** 和 **尾部** 含有很多**控制信息**，一个重要作用是 **确定帧的界限，即帧定界**。
	      + **帧同步** 指的是 **接收方应能从接受到的二进制比特流中区分出帧的起始与终止**。
	      + 为了**提高帧的传输速率，应当使帧的数据部分的长度尽可能地大于首部和尾部的长度，但每种数据链路层协议都规定了帧的数据部分的长度上限**，即 **最大传输单元（MTU，Maximum Transmission Unit）**
	      + 如果在数据中恰好出现 **与帧定界符相同的比特组合** （会误以为“传输结束”而丢弃后面的数据），那么就要采取有效的措施解决这个问题，即 **透明传输**。更确切地说，透明传输就是不管所传数据是什么样的比特组合，都应当能在链路上传送。
	
	    + 流量控制
	
	      + **限制发送方的数据流量**，使其**发送速率**不超过接收方的**接收能力**
	      + 不是数据链路层特有的功能，许多高层协议中也提供此功能，只不过控制对象不同而已。
	        + 对于 **数据链路层**，控制的是 **相邻两结点之间的数据链路上的流量**
	        + 对于 **运输层** 来说，控制的是从 **源端到目的端之间的流量**
	
	    + 差错控制
	
	      用以**使发送方确定接收方是否正确收到由其发送的数据**的方法
	
	      + 位错
	        + 帧中某些位出现了差错。通常采用 **循环冗余校验（CRC）方式**发现位错，通过自动重传请求（**Automatic Repeat Request，ARQ**）方式来重传出错的帧。
	        + ARQ法：让发送方将**要发送的数据帧**附加一定的**CRC冗余检错码**一并发送，接收方则根据**检错码**对数据帧进行**错误检测**，若发现错误则**丢弃**，发送方**超时重传**该数据帧。
	        + ARQ法只需返回很少的**控制信息**就可有效地确认所发送数据帧是否**被正确接收**。
	      + 帧错
	        + 指帧的**丢失**、**重复**、或**失序**等错误
	        + 在**数据链路层**引入**定时器**和**编号机制**，能保证**每一帧最终都能有且仅有一次正确地交付给目的结点**
	
	+ 组帧
	
	  把比特组合成 **帧**为单位传输，是为了在出错时只重发出错的帧，而不必重发全部数据，从而提高效率。 **为了使接收方能正确地接收并检查所传输的帧，发送方必须依据一定的规则把网络层递交的分组封装成帧（称为组帧）**。**组帧** 主要解决 **帧定界、帧同步、透明传输** 等问题。
	
	  > 组帧时，要同时加首部和尾部，这是因为在网络中信息是以帧为最小单位进行传输的，所以接收端要正确地接收帧，必须要清楚该帧在一串比特流中从哪里开始到哪里结束（因为接收端收到的是一串比特流，没有首部和尾部是不能正确区分帧的）。而分组（即IP数据报）仅是包含在帧中的数据部分，所以不需要加尾部来界定
	
	+ 差错控制
	
	+ 流量控制与可靠传输机制
	
	+ 介质访问控制
	
	+ 局域网
	
	+ 广域网
	
	+ 数据链路层设备
	
	// TODO
	
+ 网络层
  + 网络层的功能
  + 路由算法
  + IPv4
  + IPv6
  + 路由协议
  + IP组播
  + 移动IP
  + 网络层设备

+ 传输层
  + 传输层提供的服务
  + UDP协议
  + TCP协议

+ 应用层
  + 网络应用模型
  + 域名系统（DNS）
  + 文件传输协议（FTP）
  + 电子邮件
  + 万维网（WWW）
